Su manejo es sencillo para los usuarios ya que mediante una serie de pulsaciones son capaces de navegar a través de diferentes contenidos y servicios
APLICACIÓN WEB
Archivo binario, cuyo contenido se interpreta por el ordenador como un programa
EJECUTABLE
Navegador web a través del cual un usuario realiza peticiones web
CLIENTE
Fichero que describe como desplegar una aplicación web
DESCRIPTOR DE DESPLIEGUE
Lenguaje de programación en entorno servidor
PERL
Parte del desarrollo de una aplicación web encargada de producir la apariencia final que ve el usuario
FRONT-END
Proceso por el que una aplicación web pasa a estar lista para utilizarse
DESPLIEGUE
Lenguaje en entorno cliente
HTML
Nombre del servidor web de Microsoft
IIS
1Lenguaje de programación en entorno cliente que aporta dinamismo
JAVASCRIPT
Parte del desarrollo de una aplicación web encargada de realizar todo aquello que queda oculto al usuario
BACK-END
Tipo de estructura de una aplicación web que se refiere a cómo un usuario va a navegar a través de las diferentes pantallas de la misma
LOGICA
Nombre de uno de los servidores de aplicaciones más utilizados
APACHE TOMCAT
Nombre de la estructura lógica que consiste en que un usuario comience en una página principal y que solo pueda navegar en una dirección, hacia delante o hacia atrás
SECUENCIAL
Capa que media entre las capas modelo y vista, dentro del modelo de tres capas
CONTROLADOR
Indica el nombre de la siguiente arquitectura: (p16)
P2P
Serie de programas que se distribuyen conjuntamente
PAQUETE
Elemento que forma parte de un servidor web y que realiza un reparto de la carga de trabajo hacia los servidores de aplicaciones
REDIRECTOR
Máquina o software que devuelve información a un cliente
SERVIDOR
Clase Java en el lado del servidor que actúa como intermediaria entre el cliente y el servidor mejorando la funcionalidad de éste
SERVLET
Elemento que hace peticiones web a un servidor web
USUARIO
Nombre de la capa que define la interfaz de usuario dentro de la capa lógica del modelo de tres capas
VISTA
Servidor de aplicaciones de IBM
WEBSPHERE
El descriptor de despliegue es un fichero con extensión ...
XML
Servidor de aplicaciones gratuito
WILDFLY
Formato del archivo que contiene código fuente y que es descargado para realizar una instalación de un servidor web
ZIP
Proceso de confirmar que alguien es quien dice ser
AUTENTICACION
En Windows, dentro de qué carpeta se encuentra el ejecutable openssl para la creación de certificados digitales
BIN
Texto complementario para documentar archivos de código
COMENTARIO
Palabra clave a la que le sigue un determinado valor y da órdenes de configuración
DIRECTIVA
Directiva utilizada para cambiar el nombre del servidor
SERVERNAME
Sección que establece directivas para los archivos con un nombre concreto
FILES
Directiva que indica la ruta al archivo log de errores
ERRORLOG
Protocolo seguro de transferencia de hipertexto
HTTPS
Directiva que indica otros archivos de configuración para dividir distintos aspectos de la configuración en diferentes archivos
INCLUDE
Qué tipo de archivo es openssl.exe
EJECUTABLE
Directiva que modifica el puerto por el que se comunica el servidor
LISTEN
Directiva que establece el email del administrador del sistema que el servidor utiliza para enviar mensajes en caso de problemas
SERVERADMIN
Secuencia de caracteres que forma un patrón de búsqueda
EXPRESIÓN REGULAR
En Windows, en qué carpeta se encuentra el archivo principal de configuración
CONF
Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información
PROTOCOLO
Directiva que indica qué usuarios o grupos de usuarios pueden acceder a un recurso
REQUIRE
Directiva que indica la raíz de los documentos de Apache
DOCUMENTROOT
Directiva que establece nombres alternativos al servidor virtual
SERVERALIAS
Certificado en el que el firmante no necesita una autoridad certificadora en el proceso de firma
AUTOFIRMADO
Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos
PUERTO
Sección encargada de definir los servidores virtuales a utilizar en el servidor real
VIRTUALHOST
En Ubuntu, en qué directorio se almacenan las páginas web para que el servidor web local pueda publicarlas
/VAR/WWW/HTML
Indica qué analizan en un archivo de configuración los siguientes comandos: apachectl -t y httpd -t
SINTÁXIS
Indica el nombre de una autoridad certificadora de pago
SYMANTEC
En Windows, en qué directorio de la instalación de Apache se encuentra la carpeta conf
RAIZ
Especificación que define una propiedad de un elemento
ATRIBUTO
Técnica usada para compartir el trabajo a realizar entre varios servidores
BALANCE DE CARGA
Nombre en clave del servidor Apache Tomcat
CATALINA
Proceso por el que una aplicación web pasa a estar lista para utilizarse
DESPLIEGUE
Estructura que tiene dos propiedades básicas, atributos y contenido, generalmente tiene una etiqueta de inicio y una etiqueta de cierre
ELEMENTO
Mecanismos de intercepción para llevar a cabo registros que utilizan las aplicaciones web a través de la especificación de Java Servlet
FILTRO DE SOLICITUD
Grabación secuencial en un archivo de todos los eventos que afectan a un proceso
LOG
Simulación de un servidor dentro de un servidor real
HOST VIRTUAL
Proceso de confirmar que alguien es quien dice ser
AUTENTICACION
Tecnología para crear páginas web dinámicas similar a PHP pero usando el lenguaje de programación Java
JSP
Herramienta para creado de certificado autofirmado
KEYTOOL
Ubicación de los archivos jar a los que pueden acceder todas las aplicaciones web
LIB
Archivo de configuración para manejar la autenticación de usuarios, siendo ahí donde se marcarán los distintos roles de cada usuario
TOMCAT-USERS.XML
Elemento asociado a un puerto para encargarse de manejar las comunicaciones entre un servicio y un cliente
CONNECTOR
Elemento situado dentro de capas host y que representa la aplicación web que se ejecuta dentro del host virtual correspondiente
CONTEXT
Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información
PROTOCOLO
Apache Tomcat posee una arquitectura modular y ...
JERARQUICA
Nombre abstracto asociado al acceso a un conjunto de recursos
ROL
Archivo encargado de conservar el estado de la sesión en los reinicios de una aplicación
SESSIONS.SER
Elemento a incorporar en una implementación persistente para manejar sesiones
STORE
Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos
PUERTO
Elemento que se coloca en la secuencia de procesamiento de solicitudes y acciones, interceptándolas, para poder llevar a cabo un registro de las mismas en logs
VALVE
Instancia de Apache Tomcat en ejecución
WORKER
Intermediario en las peticiones de recursos
PROXY
Atributo que indica al elemento Valve donde guardar los registros
DIRECTORY
¿Qué es un puerto?
UNA INTERFAZ
Enumeración de lenguajes en el entorno cliente:
HTML, CCS, JAVASCRIPT Y FLASH
Enumeración de lenguajes para el entorno servidor:
PHP, PERL, ASP Y JSP
Modelo de arquitectura web descentralizado y distribuido en el que cada nodo de la red actúa tanto como suministrador como cliente de recursos.
MODELO P2P
Modelo de arquitectura web que divide la carga de trabajo en dos zonas distribuidas.
MODELO CLIENTE-SERVIDOR
Capa del modelo de tres capas se encarga de la forma de presentar la información al usuario, es decir trabaja con código cliente (HTML, CSS, JavaScript, Flash…) que le lleva al navegador.
CAPA DE PRESENTACIÓN
Capa del modelo de tres capas contiene la información en código servidor (PHP, Perl, ASP, JSP…) que necesitará ser interpretada por el servidor de aplicaciones para que posteriormente el servidor web lo devuelva al usuario que llevo a cabo la petición.
CAPA LÓGICA
Capa del modelo de tres capas contiene la información empresarial y la que se oculta a cualquier usuario sin autorización.
CAPA DE NEGOCIO
¿Qué capa dentro de la capa lógica gestiona los accesos a la información?
MODELO
¿Qué capa dentro de la capa lógica define la interfaz de usuario?
VISTA
¿Qué capa dentro de la capa lógica media entre dos capas?
CONTROLADOR
¿Cuál es el servidor web más utilizado?
APACHE
¿Cuál es el servidor de aplicaciones más utilizado?
APACHE TOMCAT
Nombra las capas de Modelo de tres capas:
• Capa de presentación • Capa lógica • Capa de negocio
Capas que contiene la capa lógica del modelo de tres capas:
• Modelo • Vista • Controlador
Nombra los principales servidores web:
• Apache • Nginx • IIS
Nombra los principales servidores de aplicaciones:
• Apache Tomcat • GlassFish • WildFly • Weblogic • WebSphere
¿Cuál de los servidores de aplicaciones es la alternativa a Oracle?
Weblogic
¿Cuál de los servidores de aplicaciones es el de IBM?
WebSphere
¿Qué puerto utiliza Apache?
PUERTO 80
¿Qué puerto utiliza Apache Tomcat?
PUERTO 8080
Nombra los tipos de estructuras de una aplicación web:
ESTRUCTURA FÍSICA ESTRUCTURA LÓGICA
Tipo de estructura de una aplicación web que se refiere a cómo se almacenan los recursos de la aplicación web en el sistema de archivos del servidor web.
ESTRUCTURA FÍSICA
¿Cuáles son las estructuras ideales en cuanto a la estructura lógica?
Estructura lógica secuencial, Estructura lógica de rejilla, Estructura lógica de árbol, Estructura lógica en red, Estructura lógica mixta
¿Qué estructura lógica consiste en disponer de varias estructuras lógicas secuenciales en paralelo?
REJILLA
¿Qué estructura lógica permite estructurar el contenido jerárquicamente, facilitándose así la búsqueda de información y la navegación?
ÁRBOL
¿Qué estructura lógica no tiene un orden de forma que cada página puede llevar a todas las demás a través de diversos caminos?
RED
¿Qué estructura lógica combina las cuatro estructuras?
MIXTA
En Windows ¿Cómo se llama el archivo principal de configuración de Apache?
C:\Apache24\conf\httpd.conf
En Windows ¿Dónde se almacenan las páginas web que se publican mediante el servidor web local en Windows?
C:\Apache24\htdocs
Arrancar el servidor en Windows:
httpd -k start
Reiniciar el servidor en Windows:
httpd -k restart
Detener el servidor en Windows:
httpd -k stop
Instalar el servidor como servicio en Windows:
httpd -k install
Desinstalar el servidor como servicio en Windows:
httpd -k uninstall
Mostrar visión de Apache en Windows:
httpd -v
Mostrar opciones de httpd en Windows:
httpd –h
Mostrar lista de módulos en Windows:
httpd –l
Mostrar lista de directivas en Windows:
httpd –L
Ejecutar analizador de sintaxis para archivos de configuración de Apache en Windows:
httpd –t
En Linux ¿Cómo se llama el archivo de configuración principal de Apache?
/etc/apache2/apache2.conf
En Linux ¿Cómo se llama la carpeta donde se almacenan las webs?
/var/www/html
En Linux ¿En que achivo se puede modificar la ruta de la carpeta donde se almacenan las páginas web?
000-default.conf
Arrancar el servidor en Linux:
apachectl –k start
Reiniciar el servidor en Linux:
apachectl –k restart
Detener el servidor en Linux:
apachectl –k stop
Instalar el servidor como servicio en Linux:
apachectl –k install
Desinstalar el servidor como servicio:
apachectl –k uninstall
Mostrar versión de Apache en Linux:
apachectl –v
Mostrar opciones de httpd en Linux:
apachectl –h
Mostrar lista de módulos en Linux:
apachectl –l
Mostrar lista de directivas en Linux:
apachectl –L 
Ejecutar analizador de sintaxis para archivos de configuración en Linux:
apachectl –t
Directiva que indica la raíz de la instalación de Apache.
ServerRoot
Seccion que permite establecer una configuración para un directorio concreto.
Directory
Seccion que establece una configuración a varios archivos a la vez mediante expresiones regulares.
DirectoryMatch
Seccion que establece una expresión regular para que una sección se refiera a un grupo de archivos.
FilesMatch
¿Qué sección se utiliza para que en sus directivas se incluyan en una url?
Location
¿Qué sección se utiliza para que en sus directivas se incluyan en varias url?
LocationMatch
¿Dónde se encuentran almacenados los módulos de un directorio en Windows?
C:\Apache24\modules
¿Dónde se encuentran almacenados los módulos de un directorio en Linux?
/etc/apache2/mods-available
¿En qué tipo de carga los módulos están en el interior del ejecutable de Apache y han sido compilados en el mismo?
Carga estática
¿En qué tipo de carga los módulos están en el exterior del ejecutable de Apache y han de ser cargados mediante laconfiguración del servidor?
Carga dinámica
¿En qué archivo se crean los hosts virtuales en Apache?
httpd-vhosts.conf
Ubicación de los scripts y los archivos jar necesarios para ejecutar Apache Tomcat.
/bin
Ubicación donde se encuentran los principales archivos de configuración de Apache Tomcat, server.xml y web.xml.
/conf en Windows y /var/lib/tomcat9/conf/ en Linux
Ubicación en Apache Tomcat de los archivos jar a los que pueden acceder todas las aplicaciones wEn otras palabras, los archivos jar que se compartirán.
/lib
Ubicación predeterminada para los archivos de registro de Apache Tomcat.
/logs
Directorio temporal de archivos en Apache Tomcat.
/temp
Ubicación donde se implementan/almacenan las aplicaciones web o los archivos WAR en Apache Tomc
/webapps en Windows y /webapps/var/lib/tomcat9/webapps en Linux
Ubicación de los archivos fuente de los servlet y las clases JSP en Apache Tomcat.
/work
¿Cuál es el archivo de configuración principal de Apache Tomcat?
server.xml y web.xml
Archivo en Apache Tomcat que contiene la definición estructural del servidor haciendo alusión a las capas:
server.xml
Archivo en Apache Tomcat que contiene los valores por defecto a utilizar por todas las aplicaciones web que se carguen en la instancia de Tomcat.
web.xml
Herramienta que permite trabajar muy cómodamente con las aplicaciones web a través de distintas acciones de administración como listar las aplicaciones desplegadas, iniciar/parar aplicaciones, desplegar aplicaciones, listar sesiones activas con consulta de estadísticas o consultar el estado del servidor.
Tomcat web manager
¿Cómo se inicia Tomcat en Linux?
sudo service tomcat9 start
¿Cómo se arranca Tomcat en Windows?
startup
¿Cómo se detiene Tomcat en Linux?
sudo service tomcat9 stop
¿Cómo se detiene Tomcat en Windows?
shutdown
¿En qué archivo se administran los usuarios dentro de Tomcat?
conf\tomcat-users.xml en Windows y /var/lib/tomcat9/conf/tomcat-users.xml en Linux
Colección de nombres de usuario, contraseñas y roles utilizada por Apache Tomcat.
Realm
Desinstalar una aplicación en Tomcat:
Replegar
Define la instalación en Tomcat:
Desplegar
¿Qué capas tiene la arquitectura de Apache Tomcat? Ordenar.
Server, Service, Engine, Connector, Host, Context
Comando FTP para activar el modo pasivo
PASSIVE
Comando FTP para indicar que los ficheros a transferir son binarios
BINARY
Mediante qué modo, el servidor FTP es quien inicia las conexiones para transferir la información a través de su puerto 20/TCP y conectándose a puertos que el cliente FTP tiene que abrir para atender esas conexiones
ACTIVO
Palabra clave a la que le sigue un determinado valor y da órdenes de configuración
DIRECTIVA
Usuario con una cuenta de usuario local con contraseña en el sistema operativo donde está instalado el servidor FTP
USUARIO ESTÁNDAR
Protocolo ftp que se basa en ssl/tls para otorgar comunicaciones seguras
FTPS
Grabación secuencial en un archivo de todos los eventos que afectan a un proceso
LOG
Comando FTP para mostrar todos los comandos disponibles
HELP
Ataques de análisis de tráfico de red
SNIFFING
Para qué se coloca el símbolo ! o la letra l a la izquierda de un comando en un cliente FTP
EJECUTAR
Comando FTP para crear un directorio en el sistema de archivos del servidor
MKDIR
Comando FTP para cambiar de directorio en el sistema de archivos del cliente
LCD
Comando FTP para renombrar un fichero del sistema de archivos del servidor
RENAME
Comando FTP para establecer la conexión con el servidor
OPEN
Ataques de suplantación de identidad
SPOOFING
Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información
PROTOCOLO
Comando FTP para cerrar la conexión con el servidor y además se salir del programa
QUIT
Indica el nombre de uno de los servidores FTP más utilizados en la actualidad
PROFTPD
Protocolo ftp que se basa en ssh para otorgar comunicaciones seguras
SFTP
Protocolo de control de transmisión que está orientado a la conexión, es decir, los datos pueden enviarse de forma bidireccional una vez establecida la conexión
TCP
Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos
PUERTO
Ordenador encargado de suministrar información a una serie de clientes
SERVIDOR
Comando FTP para mostrar la ruta completa del directorio actual en el sistema de archivos del cliente
LPWD
Indica de qué muestra el estado el comando FTP denominado status
CONEXION
Nombre por defecto para una cuenta de un usuario anónimo
ANONYMOUS
Indica el nombre de uno de los clientes FTP más utilizados en la actualidad
FILEZILLA CLIENT
Mediante qué modo, siendo también el mismo cliente FTP el que inicia las conexiones para transferir la información a través de otro puerto suyo superior a 1023 y conectándose al puerto superior a 1023 que le indicase el servidor.
MODO PASIVO.
Tipos de acceso al servicio FTP:
ACCESO ANÓNIMO y ACCESO AUTORIZADO
Tipos de usuario con acceso autorizado:
USUARIO ESTÁNDAR, USUARIO VIRTUAL
Usuario que cuenta con nombre y contraseña para conectarse al servidor FTP pero que no posee una cuenta de usuario local en el sistema operativo donde está instalado el servidor.
USUARIO VIRTUAL
Usuario con una cuenta de usuario local con contraseña en el sistema operativo donde está instalado el servidor FTP.
USUARIO ESTÁNDAR
Tipo de acceso en el cual el cliente FTP se conecta al servidor FTP por medio de un usuario que debe existir en dicho servidor FTP.
ACCESO AUTORIZADO
Tipo de acceso en el cual el cliente FTP se conecta al servidor FTP por medio de un usuario anónimo.
ACCESO ANÓNIMO
Protocolo FTP que se basa en SSH para otorgar comunicaciones seguras.
PROTOCOLO SFTP
En el protocolo FTPS que puerto se utiliza para las conexiones de transferencia de comandos.
990/TCP
En el protocolo FTPS que puerto se utiliza para la transferencia de información.
989/TCP
En el protocolo SFTP que puerto se utiliza como puerto estándar.
22/TCP
Los clientes FTP más utilizados son los siguientes:
• Filezilla Client , • WinSCP, • SmartFTP , • CuteFTP , • Gftp
Los servidores FTP más utilizados son los siguientes:
• Filezilla Server, • IIS, • Vsftpd, • Proftpd
¿Cómo accedo a una dirección FTP desde un navegador?
ftp://usuario:password@servidorFTP/rutaDirectorio
Servidor DNS de Microsoft
AZURE DNS
Especificación que define una entrada del árbol de información del directorio
ATRIBUTO
Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información
PROTOCOLO
Nombre único que identifica a un recurso en Internet
DOMINIO
Cada uno de los objetos que conforman el árbol de información del directorio
ENTRADA
Campo del registro de recursos SOA que indica los segundos que un servidor esclavo debe esperar para preguntarle al servidor maestro si el fichero de zona se ha modificado
REFRESCO
Entradas de los ficheros de zona que almacenan los servidores DNS y que contienen información sobre los nombres de dominio
REGISTROS DE RECURSOS
Herramienta gráfica que permite configurar LDAP sin utilizar comandos para editar los archivos LDIF
PHPLDAPADMIN
Es una de las herramientas gráficas más utilizadas que permite configurar LDAP sin utilizar comandos para editar los archivos LDIF
JXPLORER
Comando para comprobar si la sintaxis de los ficheros de zona es correcta
NAMED-CHECKZONE
Parámetro de un registro de recursos que indica los segundos que puede estar el registro en caché
TTL
Atributo que identifica una entrada en el directorio, que está compuesto por una sucesión de nombres distinguidos relativos
NOMBRE DISTINGUIDO
Partes integrantes del nombre distinguido, que referencian partes del árbol de información del directorio
NOMBRE DISTINGUIDO RELATIVO
Servidores que se encargan de almacenar toda la información de una zona y tiene que existir al menos uno en cada una de las zonas
SERVIDOR AUTORIZADO
Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos
PUERTO
Definición de los tipos de objetos que se pueden almacenar en el directorio y de los atributos de cada clase de objeto.
También indica si estos atributos son obligatorios u opcionales
ESQUEMA
Cliente DNS que pregunta a servidores DNS en base a un protocolo DNS para traducir un nombre a una dirección IP o
una dirección IP a un nombre
RESOLUTOR DE NOMBRES
Servidor en el que sus ficheros de zona locales son de solo lectura y los obtiene de otro servidor autorizado en su zona
SERVIDOR SECUNDARIO
Intercambio de ficheros producido entre servidores DNS en el proceso de resolución de nombres
TRANSFERENCIA DE ZONA
Resolución que traduce una dirección de red a un nombre de dominio que tenga asociado
RESOLUCIÓN INVERSA
Resolución que traduce un nombre de dominio a una dirección de red que tenga asociada.
RESOLUCIÓN DIRECTA
¿Qué 2 tipo de resoluciones hay?
RESOLUCIÓN INVERSA Y RESOLUCIÓN DIRECTA
Registro de recursos que indica el servidor de correo de un dominio
MX
Indica qué significan en inglés las siglas del servicio DNS
DOMAIN NAME SYSTEM
Parte de la base de datos DNS que almacenan los servidores DNS
ZONA
¿A través de que puerto escucha el servidor DNS para comunicarse con otros servidores?
53/TCP
¿A través de que puerto escucha el servidor DNS para atender las peticiones de los clientes?
53/UDP
¿Qué fichero local del sistema operativo se utiliza como resolutor de DNS?
HOSTS
Ruta de fichero local Hosts en Windows:
C:\Windows\System32\Drivers\etc\hosts
Ruta de fichero local Hosts en Linux:
/etc/hosts
Tipo de consulta donde el cliente DNS envía la consulta al servidor DNS que si contiene la zona donde se encuentra el dominio consultado responderá con la dirección de red correspondiente y si no la contiene enviará la petición a otro servidor DNS que repetirá este proceso recursivamente hasta dar con la dirección del nombre de dominio consultado.
CONSULTA RECURSIVA
Tipo de consulta donde el cliente DNS envía la consulta al servidor DNS que si contiene la zona donde se encuentra el dominio consultado responderá con la dirección de red correspondiente y si no la contiene enviará la dirección del servidor DNS al que habrá que volver a lanzarle la consulta, repitiéndose este proceso hasta dar con la dirección del nombre de dominio consultado.
CONSULTA ITERATIVA
Aplicación o conjunto de aplicaciones que almacena y organiza la información sobre los usuarios de una red de ordenadores y sobre los recursos de red que permite a los administradores gestionar el acceso de usuarios a los recursos sobre dicha red.
SERVICIO DE DIRECTORIOS
¿De cuántos caracteres no puede exceder un nombre de dominio?
255 CARACTERES
Partes que intervienen en el servicio DNS:
• Espacio de los nombres de dominio, • Base de datos DNS, • Servidores DNS, • Clientes DNS, • Protocolo DNS
Tipos de servidores DNS:
• Servidores autorizados, • Servidores no autorizados
Tipos de servidores DNS autorizados:
• Servidores maestros o primarios, • Servidores esclavos o secundarios
Tipos de servidores DNS no autorizados:
• Servidores caché, • Servidores reenviadores
Servidores DNS más utilizados:
• BIND, • Azure DNS, • PowerDNS, • Simple DNS Plus, • NSD, • dnsmasq
Tipos de registros de recursos más utilizados:
• SOA, • NS, • A, • AAAA, • MX, • CNAME, • PTR