Indica de qué año es la nueva Ley de Propiedad Intelectual:
2019
Indica cuáles son los derechos que tiene el creador de una obra:
- Derecho moral, - Derecho patrimonial
Según el convenio de Berna, indica cuántos años han de pasar después del fallecimiento de un autor para que su obra pase a ser de dominio público:
50
Su función es poner de manifiesto que la obra o creación están protegidas, aunque el hecho de que no figure expresamente no invalida los derechos de autor:
Copyright
Su función es indicar que el autor de una obra permite la libre circulación y las copias modificadas de su obra:
Copyleft
Modalidad de derechos de autor que bajo unas condiciones permiten modificar los términos y condiciones de ese derecho:
Creative Commons
Obras cuyo periodo de protección de derechos de autor ha expirado y pueden ser reproducidas sin ninguna repercusión legal:
Dominio Público
Indica un formato de imagen que admita la animación:
GIF
Indica un formato de imagen que permita la compresión sin pérdida de calidad:
PNG
Indica qué formato de imagen se basa en coordenadas matemáticas que definen su posición, su forma, su color y otros atributos:
SVG
Indica qué atributo de la etiqueta audio sirve para reproducir en modo bucle un archivo:
Loop
Indica qué atributo de la etiqueta video sirve para mostrar una imagen mientras se espera a que el video comience a reproducirse:
Poster
Indica qué etiqueta permite especificar subtítulos a los elementos de audio y video:
Track
Implementa en HTML un audio en formato ogg con controles:
<audio controls>&<source src=”audio.mp3” type=”audio/ogg”>&</audio>
Implementa en HTML un video en formato mp4 con controles:
<video controls>&<source src=”video.mp4”>&</video>
Indica para qué son aconsejables las animaciones:
- Entretener al usuario., - Dinamizar el scrolling., - Destacar contenido., - Mostrar confianza y personalidad., - Mostrar actividad.
Las animaciones funcionales se clasifican en:
- Animaciones reactivas., - Animaciones progresivas., - Animaciones de estado., - Animaciones instructivas., - Animaciones transitorias.
Indica una herramienta para crear animaciones complejas:
Maquetta.
Indica una herramienta para crear animaciones simples:
Google Web Designer.
Indica cuál es la línea que se utiliza para enlazar un archivo .css a un archivo .html:
<link rel=”stylesheet” type=”text/css” href=”estilos.css”>
Indica cuál es la línea que se utiliza para enlazar un archivo .js a un archivo .html:
<script src="archivo.js"></script>
Indica qué selector se utiliza para seleccionar una etiqueta del documento HTML desde código JavaScript:
getElementById.
Indica cómo se denomina el framework de JavaScript que simplifica la programación de interacciones con JavaScript, la selección de elementos HTML, la creación de animaciones y el control de eventos:
JQuery.
Indica qué instrucción espera a que un documento esté preparado para ejecutar código jQuery:
$(document).ready(function(){ });
Indica cómo se denomina en jQuery el evento que controla que se ha dejado de pulsar una tecla:
keyup.
Indica en JavaScript qué método sirve para cambiar el atributo de un elemento seleccionado:
attr().
Indica en JavaScript qué método sirve para añadir código HTML a un código HTML ya existente:
append().
Indica en JavaScript qué método aplica un determinado comportamiento a un elemento durante el tiempo que el ratón esté sobre el elemento:
hover().
1Indica en JavaScript qué evento se produce cuando cambia el tamaño de la ventana del navegador web:
resize()
1Indica en JavaScript qué evento se produce cuando se envía un formulario:
submit().
Indica en JavaScript qué método oculta los elementos seleccionados:
hide().
Indica en JavaScript qué método anima la opacidad de los elementos seleccionados:
fadeIn().
Indica en JavaScript qué método muestra los elementos seleccionados de inmediato sin animación:
show().
Indica en JavaScript qué método muestra u oculta los elementos seleccionados de inmediato sin animación:
toggle().
Indica en JavaScript qué evento se envía a un elemento cuando pasa a estar seleccionado:
focus().
Indica en JavaScript qué evento se envía si un elemento no se carga correctamente:
error().
Indica tres lenguajes de programación que se ejecuten del lado del servidor:
- Php., - Asp., - Perl.
Indica tres lenguajes de programación que se ejecuten del lado del cliente:
- Html., - Css., - JavaScript.
Indica tres plugins de reproducción multimedia:
- JPlayer., - Video.js., - Ion Sound.
Conseguir que las páginas web sean usables por el máximo número de personas, sin importar sus conocimientos o capacidades personales o las características técnicas del equipo utilizado para acceder al sitio, es el objetivo de la:
Accesibilidad.
Indica quién es el organismo encargado de establecer las pautas de accesibilidad en la web para ayudar a los desarrolladores:
W3C.org.
Comunidad internacional donde organizaciones y personas trabajan conjuntamente para desarrollar estándares web:
W3C.
Pautas que explican en accesible el contenido de páginas web para personas con discapacidad:
WCAG.
Indica en qué año se publicaron las primeras pautas de accesibilidad:
1999.
Indica cuántas pautas constituyen los principios generales para el diseño accesible:
14.
Indica en qué año se publicaron las segundas pautas de accesibilidad:
2008.
Indica para qué tecnologías se desarrollaron las primeras pautas de accesibilidad:
Html y Css.
Indica para qué tecnologías se desarrollaron las segundas pautas de accesibilidad:
Cualquier tecnología.
Indica en qué niveles se organizan los documentos de las WCAG 2.0:
Principios fundamentales, pautas generales, criterios de éxito y técnicas
Indica cuáles son los principios generales de diseño accesible:
Perceptibilidad, operabilidad, comprensibilidad y robustez.
En accesibilidad, indica cuántos niveles de prioridad hay:
3.
En accesibilidad, indica cuántos niveles de adecuación hay:
3.
Indica cómo se denomina el nivel de conformidad donde se satisfacen todos los puntos de verificación:
AAA.
Indica cuántos criterios son los criterios de conformidad de nivel AAA:
23.
Indica cuáles son las fases del proceso de evaluación de la accesibilidad de un sitio web:
Análisis automático y análisis manual.
Indica una herramienta online de análisis de accesibilidad web:
CynthiaSays.
Indica una extensión del navegador de análisis de accesibilidad web:
Hera.
Indica una herramienta local de análisis de accesibilidad web:
aDesigner.
Indica quién fue el director ejecutivo de W3C:
Jeffrey Jaffe.
Conseguir la facilidad de uso en una página web para los visitantes que entran e interactúan con ella, es el objetivo de la:
Usabilidad.
La usabilidad implica una interactividad:
Sencilla, intuitiva, agradable y segura.
Indica los beneficios de la usabilidad:
- Mejorar la experiencia de usuario., - Prolongar la duración de las visitas., - Fidelizar usuarios.
Indica las claves para optimizar la usabilidad de un sitio web:
- Estructurar bien los contenidos., - El diseño debe ser limpio., - Facilitar la interacción con el usuario., - Adaptar la web a todo tipo de dispositivos.
Método de inspección de la usabilidad sin usuarios:
Evaluación heurística.
Método de inspección de la usabilidad con usuarios reales:
Método de testing.
Indica qué técnicas se emplean dentro del método de testing:
- Pensar en voz alta., - Codescubrimiento., - Ordenación de tarjetas.
Indica cuántos son los principios heurísticos de Nielsen:
10.
Indica en qué tipo de web los usuarios son solo espectadores de las mismas:
web 1.0.
Indica en qué tipo de web los usuarios dejan de ser espectadores y pasan a ser protagonistas de las mismas:
web 2.0.
Indica en usabilidad, qué tipos de usuarios hay:
Activos, pasivos y colaborativos.
Elemento de navegación que se conforma con enlaces con los que el usuario puede retroceder en su navegación o desplazarse a diferentes categorías dentro de la jerarquía de contenidos:
Breadcrumb.
Archivos que almacenan información sobre los usuarios:
Cookies.
Indica dónde se guarda la gran parte de contenido que se almacena la primera vez que se accede a una página web:
Caché.
Herramienta para mejorar la comprensión del texto:
CheckMyColours.
Herramienta para mejorar la navegabilidad de un sitio web:
Wrs.
Herramienta para testear la accesibilidad de un sitio web:
W3C validator.
Herramienta para testear la velocidad de un sitio web:
Pingdom.
Herramienta que permite contar con la opinión directa de los usuarios sobre su experiencia en la web:
UserVoice.
Herramienta que mide los tiempos que cada usuario tarda en completar una acción asignada:
Usabilla.